# ЦЕЛЬ
В данной лабораторной работе требуется освоить многопоточное
программирование, используя инструменты создания POSIX Threads и MPI.
Целью данной лабораторной работы является создание сбалансированной
системы, распределяющей задания между всеми доступными нодами, т.е.
процессами, способных исполнять поставленные общей системой задачи.

# ЗАДАНИЕ
Реализовать некоторый аналог вычислительного кластера, принимающего
при старте некоторый список задач для каждой “ноды кластера” - процесса
MPI программы. Реализовать систему автобалансировки задач между всеми
нодами в случае, когда у какой-то из доступных закончились собственные,
т.е. в тот момент, когда вычислительная эффективность кластера начинает
уменьшаться. Общение нод, т.е. процессов, реализовать посредством
стандартного MPI.

Работа ноды кластера должна быть реализована следующим образом: в
процессе должно быть запущено 2 POSIX потока:
* поток “​исполнитель”, исполняющий поступившие к нему задачи;
* поток “​коммуникатор”, коммуницирующий со всеми остальными
нодами.

В момент, когда у исполнителя закончились задачи, он должен “разбудить”
коммуникатор, чтобы тот, в свою очередь, послал сообщение “корневой”
ноде, что произведёт ребалансировку задач между всеми нодами.
Исполнитель после пробуждения коммуникатора должен ожидать от него
ответное сообщение, в котором уже говорится, продолжать работу или нет.

Работа коммуникатора корневой ноды заключается в том, чтобы принимать
сообщения не только от своего исполнителя, но также запросы
ребалансировки ото всех остальных нод. Получив запрос ребалансировки,
корневая нода запускает алгоритм получения актуального списка задач ото
всех нод, чтобы на их основе создать новый сбалансированный по
вычислительной сложности список задач для каждой ноды. После
исполнения алгоритма корневая нода возвращает получившиеся списки всем
остальным нодам. В случае, если у всех нод закончились задачи, корневая
нода посылает всем сообщение о прекращении работы. Балансировка должна уметь производиться в 2х режимах: когда нам известна
вычислительная мощность задач и когда не известна.

Поскольку инструментарий POSIX потоков не является
кроссплатформенным полностью(не бейте меня палками, если не прав, я был молод и глуп), предлагается реализовать потоки из
стандарта ANSI C++, которые, при возможности, будут использовать и
дополнять функционал POSIX потоков.